- gitでブランチ名を変更する

git branch -m hoge fuga 
↓
git push origin fuga

---
- [Django Userモデルへの参照方法](https://djangobrothers.com/blogs/referencing_the_user_model/)

Djangoには標準で備わっている強力なUserモデルが存在し、<br />
viewなどからはdjango.contrib.auth.modelsのUserを参照することで利用でき<br />
独自に定義したCustom Userを作成することがベスト<br />
そのための最適なUserモデルへの参照方法<br />

    1.直接Userを参照する
    2.AUTH_USER_MODELを参照する
    3.get_user_model( )で呼び出す
---
- select_relatedとprefetch_relatedについて

select_related()とprefetch_related()はどちらもリレーション先にアクセスすることで無駄にクエリを発行しないしないためのもの。<br />
という共通点はあるが、その処理内容は違う<br />

select_related(*fields)

クエリを実行したときに、指定された外部キーのオブジェクトも一緒にとってくる。<br />
というやつ。それによって、for文などでのDBを叩く回数を節約できる。<br />

```python
# DBを叩く
e = Entry.objects.get(id=5)

# またDBを叩いてる
b = e.blog
↓
# DBを叩く
e = Entry.objects.select_related('blog').get(id=5)

# 予め取得したオブジェクトを参照しているのでDBを叩いてない
b = e.blog
```
# https://qiita.com/shunsukeaihara/items/eaaace97f6db75355f95 prefetch_relatedについて
prefetch_relatedは自分に関連づけられた外のモデルを引っ張ってくるのに使う?
リストで持ってくる。

---
- get_queryset ,get_content_date,getの違い

基本的に、各メソッドはクラスベースビュー内で勝手に呼ばれていきます。それらを自分で定義するときは、デフォルトの挙動を上書きしてカスタマイズしたい場合です。
<br>
get_querysetメソッドは主にListViewで使われますが、モデルインスタンスの一覧を返すメソッドです。例えばfilterメソッドで絞り込んだり、柔軟に一覧を取得したい場合はget_querysetメソッドを上書きしてそのように書きます。
<br>
get_context_dataメソッドはテンプレートへ渡す辞書を作成するメソッドで、ほとんどのクラスベースビューがこのメソッドを持っています。辞書をカスタマイズしたい場合、テンプレートに渡す変数を増やしたい場合に上書きすることがあります。
<br>
getメソッドは全てのビューが持っており、一番初めに呼ばれるメソッドです(GETメソッドの場合に!)。この中でget_context_dataやrender_to_responseメソッド等が呼ばれます。
<br>
getメソッドを上書きすることは少なく、基本的にはget_queryset等のピンポイントな部分を上書きして挙動をカスタマイズするのが多いです。
質問者さんのコードですと、おそらく比較のためにわざとTemplateViewを使っていると思われますが、その処理の場合はListViewを使ってget_querysetメソッドだけ上書きするのが一般的かと思います。
元のコードだと、get_querysetメソッドがどこからも呼ばれない(TemplateViewでは呼ばれない)ので、キーワードによる絞り込みがされなくなりますね。
<br>

---
- ~__iexact

*Case-insensitive exact match

```python
Blog.objects.get(name__iexact='beatles blog')
→SELECT ... WHERE name ILIKE 'beatles blog';
```
---
- area-hiddenプロパティについて

area-hiddenプロパティについて調べてみると「WAI-AREA(視覚障害など用)」で定められている仕様の1つであり、<br>
trueが指定してある場合、ブラウザにその要素が非表示であるという事を明示的に伝えるものとの事。<br>
小規模なウェブサイトだと適応しておいた方がいい<br>

---
- template内 withについて

withで変数をセットしたり、フィルターを効かせたりする
---
- <time>について
HTML の <time> 要素は、特定の時の区間を表します。<br>
 datetime 属性を使用して、機械可読な形式の日付を記述することができ、検索エンジンの結果を改善したりリマインダーなどの独自機能に使用したりすることができます。

 base.html(Post)→post_base.html→_post.html
 ↓


user_post_list
 {% for post in group.posts.all %}
↑
 .include(post.html)
 {{ post.user.username }}

 ??


---

- DB操作について

SQLで確認するには
python manage.py sqlmigrate groups 0001_initial

migrationされたものを見るには(適応されるとXがつく)
 python manage.py showmigrations

sqlのshell
manage.py dbshell

python manage.py shell

```python
from Appname.models import model

model = model.objects.all()

u = User.objects.get(name='taro')

-
# データ出力
group_fil = Group.objects.filter(id__in=[1,2,3,4,5])  

for group in group_fil: print(group.slug)  

# フィールド確認
user_f = User._meta.fields  
```

- エラーについて

slugifyで日本語対応されていない
/Users/humu/opt/anaconda3/envs/myDjangoEnv/lib/python3.8/site-packages/django/utils/text.py:393
→一つでもあると全体エラー


doesnot exsist 
https://hodalog.com/django-show-404-page-when-not-existing-model/